## story 탭 개발
2026-04-28

~~- 버튼 개별화하기~~

~~- 왼쪽 탭 항목 선택하면 각 index에 맞춰서 나오게 설정하기~~

~~- 이모지 클릭 시 변화~~

\- 이모지 추가 버튼 누를 시 변화

~~- 이모지 갯수 세기~~



siblings : 해당 접근하는 것의 형제 쪽을 찾음

find : 부모 자식 관계에서 사용됨.

this : 지금 내가 건드는 것만 가져옴



closest 클릭한 요소에서부터 부모 보면서 인자로 전달된 클래스가 있는지

아무거나 일단 다 하는데 그게 만약에 저기 안 쪽이면? 길이를 가져옴

length 했으니까 그 길이가 나오겠지

그런데 0이 나오면 그걸 누른 거니까 건드리지 않기



text() : 이런 식으로 하면 아래 값의 text를 가져올 수 있다

Number() 이런 걸로 하면 숫자를 가져올 수 있음.

똑같이 저런 식으로 해서 다시 집어넣는 것도 가능하다.



index해서 그 값 저장하고

다시 eq로 하는 거.

## 날마다 생각나서 공부한 것들 모음
### 4월 28일 생각난 거
~~- 맨 위로 올라가는 버튼 만들기~~
~~- 스크롤 관련 행동들 만들기~~

- 스크롤 관련
 window -> 창 관련이니까
 scrollTo -> 메서드 
 윈도우 이동 어느정도로 할건지에 있음.
 이동 관련 메서드
 scrollY, scrollX : 스크롤 수치 확인 가능.
 window로 하면 가능하겠다.

 - 스크롤 인식해서 창 닫히게 하는 것도 구현해야함

 #### => 관련
 function() 을 ()=> 로 대체해서 작성
 this 에서의 차이가 존재한다.
 자신만의 this가 아닌 상위의 this를 물려받는다.

 #### linear-gradient
 linear-gradient 경우는 background 로 작업
 lienadr-gradient(방향(deg), 색1, 차지 정도, 색 2, 차지 정도) 이런 식으로 표현이 가능하다

#### setInterval
시간마다 작동되는 것 구현
setInterval(function(), ms단위)
ms단위에 따라 진행될 function을 넣어둠
이걸 변수로 해서 집어넣는 것도 가능
멈추려면 clearInterval(setInterval 변수) 이런 식으로 해서 멈추게 할 수 있다.

### 4월 29일
~~- 중간 태그 부분 만들기~~
- 작은 캐러셀 파트 만들기
- 캐러셀 움직임 this로 조작하기

#### span 태그에 margin / padding 안되는 이유

#### scrollBy(){}
이런 식으로 해서 translateX 이렇게 안하고 자동으로 스크롤 기능을 만들수도 있음
개인적으론 길이 계산 안해도 되서 이것이 더 편한 것 같음
overflow-x 와 같이 스크롤 할 방향에 대한 css적 선작업이 필요함

#### 동일 버튼이 있는 경우
버튼 각자의 forEach문으로 하나 하나의 button 잡기
그 버튼에 대한 부모 this 로 해서 작업하면 됨

### 5월 6일
- 탭 html 구조 만들기
- 작성부 부분 
- 작성부분 - 리스트 연결하기
- header - 리스트 연결하기

#### label
label 내부로 해서 기존의 디자인은 display : none으로 삭제시키고, label 구조를 보이게 함.

#### input type = "file"
의 경우 files[]라는 기본적인 주머니를 가지고 있다.
그렇기 때문에 e.target -> input 하는 이벤트.
그 input은 file을 가져오기 때문에 files[]를 가져올 수 있게 된다.


## 공부 추가
- span 태그랑 p 태그 차이 